Для запуска необходимо:
1. Загрузить содержимое репозитория на локальный компьютер с установленным пакетом Node.JS
2. Находясь в корневой директории проекта в терминале выполнить команду node server.js
3. Перейти в браузере по ссылке http://localhost:1412/

Реализованный функционал:
На стороне сервера:
- Хранение словаря со списком ключевых слов (файл keywords.json) и соответствующим ему URL (для тестирования в словаре присутствуют следующие ключевые слова: Город, Страна, Автомобиль).
- Хранение текстового контента для каждого URL в отдельных текстовых файлах (каталог content).
- Асинхронное чтение данных из текстового файла и формирование HTML кода на его основе.
- Обработка запроса с переданным ключевым словом и возвращение массива доступных URL. При отсутствии ключевого слова передается пустой массив. Обработка регистронезависимая.
- Отработка запроса с переданным URL и возвращением HTML-кода, сформированного на основе содержимого соответствующего текстового файла.

На стороне клиента:
- Отображение формы для ввода ключевого слова и кнопки для отправки запроса на сервер. При первоначальной отрисовке страницы проверяется присутствие в localStorage ранее загруженного контента и отрисовка ссылок на отображение загруженного контента.
- Обработка ответа сервера с получением массива доступных для ключевого слова URL. При получении пустого массива, вывод сообщения о том, что для введенного ключевого слова контент не найден.
- Отображение списка доступных для скачивания URL. Обработка клика по каждому из отображенных URL c отправкой запроса на сервер на скачивание соответствующего контента.
- Обработка ответа сервера с переданным кодом HTML и сохранение его в localStorage для последующего отображения, обновление содержимого раздела с доступным для отображение контентом.
- Обработка ошибки чтения файла на стороне сервера с выводом сообщения о невозможности загрузки контента
- Отображение кнопки для очистки хранилища
- Отображение ранее загруженного контента в новом окне по клику на соответствующую ссылку.


