Китай
Кита́й (кит. трад. 中國, упр. 中国, пиньинь Zhōngguó, палл. Чжунго), официальное название — Кита́йская Наро́дная Респу́блика (сокр. КНР), (кит. трад. 中華人民共和國, упр. 中华人民共和国, пиньинь Zhōnghuá Rénmín Gònghéguó, палл. Чжунхуа Жэньминь Гунхэго) — государство в Восточной Азии. Занимает третье место в мире по территории (9 598 962 км2), уступая России и Канаде, а по численности населения — 1 411 750 000 жителей (без Тайваня, Гонконга и Макао) — второе после Индии. Уровень урбанизации равен 65 %. Внутренняя миграция направлена из экономически отстающих регионов, включая граничащий с Россией «ржавый пояс» Китая, в крупные города на морском побережье. Большинство населения — этнические китайцы, самоназвание — хань. 
Китайская Народная Республика, согласно конституции, — социалистическое государство. Является великой державой — потенциальной сверхдержавой, экономической сверхдержавой, постоянным членом Совета безопасности ООН. Одна из ведущих космических держав мира, обладает ядерным оружием и крупнейшей в мире армией по численности военнослужащих.
Китайская экономика является второй экономикой мира по номинальному ВВП и первой экономикой мира по ВВП (ППС). КНР является мировым лидером по производству большинства видов промышленной продукции. Крупнейший мировой экспортёр («фабрика мира») и один из главных рынков сбыта. Располагает наибольшими в мире золотовалютными резервами. В 1990-х, 2000-х и 2010-х годах темпы экономического роста Китая были выше, чем в среднем в странах АТР.
В 2020 году на долю Китая пришлось 24,8 % глобальных расходов на НИОКР. В 2022 году он потратил на науку и технологии 2,55 % от ВВП — больше, чем на армию. В 2022 году поднялся на 11 место в рейтинге Глобального инновационного индекса. В Китае находится 21 из 100 ведущих научно-технологических кластеров мира, три из которых вошли в первую десятку рейтинга: Шэньчжэнь — Гонконг — Гуанчжоу, Пекин и Шанхай — Сучжоу.
КНР состоит в таких международных организациях, как ООН, ВТО, АТЭС, G20, БРИКС, ШОС. Китай инициировал создание «Одного пояса и одного пути».
Со времени провозглашения Китайской Народной Республики в 1949 году правящей партией является Коммунистическая партия Китая (КПК). Председателем КНР является Си Цзиньпин (с 2013 года).