Ferrari.
Ferrari S.p.A. (кратко: Ferrari — рус. «Ферра́ри») — итальянская компания, выпускающая спортивные и гоночные автомобили, базирующаяся в Маранелло. Основана в 1947 году Энцо Феррари как Scuderia Ferrari, компания спонсировала гонщиков и производила гоночные автомобили до 1947 года. С 1947 года начала выпуск спортивных автомобилей, разрешённых к использованию на дорогах общего пользования, под маркой «Ferrari S.p.A.». На протяжении всей своей истории, компания участвует в различных гонках, особенно в Формуле-1, где она имеет наибольший успех. Эмблема «Феррари» — гарцующий жеребец на жёлтом фоне. Традиционный цвет автомобилей — красный, но компания выпускает автомобили и других цветов.
Гоночная команда, именуемая «Скудерия Феррари» (Scuderia Ferrari) была основана Энцо Феррари в 1929 году. Начала производить транспортные средства только в 1947 году.
Fiat SpA приобрела 50 % Ferrari в 1969 году и расширила свою долю до 90 % в 1988 году. В октябре 2014 года Fiat Chrysler Automobiles NV (FCA) объявила о своих намерениях отделить Ferrari SpA от FCA; на момент объявления FCA принадлежало 90 % Ferrari. Разделение началось в октябре 2015 года с реструктуризации, в результате которой Ferrari NV (компания, зарегистрированная в Нидерландах) стала новой холдинговой компанией группы Ferrari, и последующая продажа FCA 10 % акций в ходе IPO и одновременный листинг акций на Нью-Йоркской фондовой бирже . На оставшихся этапах разделения доля FCA в бизнесе Ferrari была распределена среди акционеров FCA, 10 % из которых по-прежнему принадлежат Пьеро Феррари. Выделение было завершено 3 января 2016 года.
Компания выпускает гоночные и спортивные автомобили. В 2008 году компания произвела 6662 автомобиля (на 1,2 % больше, чем в 2007 году). Численность персонала компании на конец 2008 года составила 3017 человек (на 3,1 % больше, чем в 2007 году). Оборот в 2008 году составил 1,921 млрд евро (на 15,2 % больше, чем в 2007 году).
Гоночное подразделение компании «Скудерия Феррари» (итал. Scuderia Ferrari) выступает в гонках Формула 1 и является самой успешной за всю историю гонок (15 раз становились чемпионами мира и 16 раз выигрывали Кубок конструкторов).