Япония
Япо́ния (яп. 日本 Нихон, Ниппон, букв. «место, где восходит Солнце»), официальное название — Госуда́рство Япо́ния (яп. 日本国 «Нихон коку», «Ниппон коку» (инф.)), — островное государство в Восточной Азии. Находится в Тихом океане к востоку от Японского моря, Китая, Северной и Южной Кореи, России. Занимает территорию от Охотского моря на севере до Восточно-Китайского моря и Тайваня на юге. Поэтическое название — Страна́ восходя́щего со́лнца.
Расположена на Японском архипелаге, состоящем, по подсчётам властей страны, из 6852 островов. Четыре крупнейших острова — Хонсю, Хоккайдо, Кюсю и Сикоку — составляют свыше 95 % общей площади архипелага. Большинство островов горные, многие вулканические. Высшая точка Японии — вулкан Фудзияма (3776 м). С населением почти 126 миллионов человек, Япония занимает одиннадцатое место в мире. Большой Токио, включающий в себя столицу Японии Токио и несколько близлежащих префектур, с населением более 30 миллионов человек является крупнейшей городской агломерацией в мире.
По форме государственного устройства Япония — децентрализованное унитарное государство, по форме политического режима — демократическое государство.
Являясь великой экономической державой, Япония занимает третье место в мире по номинальному ВВП и четвёртое по ВВП, рассчитанному по паритету покупательной способности. Япония является четвёртым по величине экспортёром и шестым по величине импортёром.
Япония заняла 3 место после Китая по расходам (ППС) на НИОКР в 2020 году и сохранила 13 место в рейтинге Глобального инновационного индекса по итогам 2022 года. Из ста лучших научно-технологических кластеров мира пять размещены в Японии, при этом Токио — Иокогама возглавил рейтинг, а Осака — Кобе — Киото оказался седьмым.
Япония — развитая страна с очень высоким уровнем жизни (девятнадцатое место по индексу развития человеческого потенциала). В Японии одна из самых высоких ожидаемых продолжительностей жизни (в 2017 году она составила 85,3 года) и один из самых низких уровней младенческой смертности.
Япония входит в число стран — членов «Большой семёрки» и АТЭС, а также регулярно избирается непостоянным членом Совета Безопасности ООН. Япония официально отказалась от своего права объявлять войну, но она имеет силы самообороны, которые используются также и в миротворческих операциях.
Япония является единственной страной в мире, против которой было применено ядерное оружие.
Император Японии — Нарухито (с 1 мая 2019 года), премьер-министр Японии — Фумио Кисида (с 4 октября 2021 года), председатель Либерально-демократической партии Японии (с 29 сентября 2021 года).