Porsche.
Porsche AG ( — Пóрше; полное наименование Doktor Ingenieur honoris causa Ferdinand Porsche Aktiengesellschaft) — немецкий производитель автомобилей, основанный конструктором Фердинандом Порше в 1931 году, в настоящее время — дочерняя структура Porsche Automobil Holding. Штаб-квартира и основной завод находятся в Штутгарте, Германия.
Компания выпускает спортивные автомобили класса «люкс», а также внедорожники. Производство Porsche в значительной мере кооперируется с Volkswagen. А параллельно с участием в автоспорте, ведётся работа над совершенствованием конструкции автомобиля (и его узлов): в разные годы были разработаны синхронизаторы механической КПП, автоматические КПП с возможностью ручного переключения (впоследствии — с кнопками переключения на руле), турбонаддув для серийного автомобиля, турбонаддув с изменяемой геометрией крыльчатки турбины в бензиновом двигателе, электронно-управляемая подвеска и так далее.
Выручка компании за 2009/2010 финансовый год составила 7,79 миллиардов евро, что является для компании абсолютным рекордом за всю историю. За этот же отчётный период продано 81 850 автомобилей, а произведено 89 123.
Также компания уже в течение длительного времени ведёт активную деятельность по организации спортивных клубов (клубы Porsche есть во многих странах Европы и Америки) и соревнований среди различных классов своих машин, регулярно проводятся несколько кубковых соревнований. Этому направлению её деятельности посвящена компьютерная игра Need for Speed: Porsche Unleashed.
С самого начала своего существования компания принимает активное участие в автоспорте. Прототип самой первой модели фирмы через несколько недель после построения завоевал победу на городских гонках в Инсбруке. А в 1951 году уже специально подготовленная серийная версия Porsche 356 с алюминиевым кузовом завоевала победу в своём классе на знаменитых гонках в Ле Мане. С тех пор спортивные и гоночные модификации Porsche 356, а затем и последовавшие за ними Porsche 911 постоянно участвовали и побеждали в таких гонках, как Каррера Панамерикана, Тарга Флорио, Милле Милья, 12- и 24-часовые марафоны в Ле-Мане, Себринге, Нюрбургринге, а также в чемпионатах по ралли (среди которых большое число побед на Ралли Монте-Карло и дважды выигранный марафон Париж-Дакар) и среди гоночных автомобилей. На сегодняшний день на счету марки Porsche более 28 000 побед в гонках.