Российская Федерация.
Росси́я, или Росси́йская Федера́ция[e] (сокр. РФ[f]), — государство в Восточной Европе и Северной Азии. Россия — крупнейшее государство в мире, её территория в международно признанных границах составляет 17 098 246 км²Перейти к разделу «#Географическое положение». Население страны в тех же границах, но включая территорию украинского Крыма, вторжение в который и его последующая аннексия Россией[22][23] не получила международного признания, составляет 146 447 424[13] чел. (2023; 9-е место в мире)
Столица — Москва. Государственный язык на всей территории страны — русскийПерейти к разделу «#Языки», в ряде регионов России также установлены свои государственные и официальные языки. Денежная единица — российский рубль.
Россия — многонациональное государство с широким этнокультурным многообразием[24]. Согласно результатам переписей населения России 2010 года, а также Крыма и Севастополя 2014 года в стране живут представители свыше 190 национальностей, среди которых русские составляют свыше 80 %, а русским языком владеют свыше 99,4 % россиян[25]. Бо́льшая часть населения (около 75 %) в религиозном отношении относит себя к православию[26], что делает Россию страной с самым многочисленным православным населением в мире.
Россия граничит с 18 государствами мира (с шестнадцатью — по суше и с двумя — по морю)Перейти к разделу «#Границы». В состав Российской Федерации входят 89 субъектов[g], 48 из которых именуются областями, 24[g] — республиками, 9 — краями, 3[b] — городами федерального значения, 4 — автономными округами и 1 — автономной областью. Всего в стране около 157 тысяч населённых пунктов.
Россия — ядерная держава[31][32][33]. Одна из ведущих космических держав мира[34][35]. Россия является постоянным членом Совета Безопасности ООН с правом вето; одна из современных великих держав мира[36]. Также Россия состоит в целом ряде международных организаций: ООН, G20, ЕАЭС, СНГ, ОДКБ, ВТО, ОБСЕ, ШОС, АТЭС, БРИКС, МОК и других.