Сочи.
Со́чи — город на юге России, расположен на северо-восточном побережье Чёрного моря (Черноморское побережье России) в Краснодарском крае, на расстоянии 1615 км от Москвы. Административный центр муниципального образования город-курорт Сочи.
Сочи — крупнейший курортный город России и важный транспортный узел, а также крупный экономический и культурный центр черноморского побережья России.
Неофициально именуется также летней, южной и курортной «столицей» России. В 2012 году журнал Forbes признал Сочи лучшим городом для ведения бизнеса в стране.
В 2007 году Сочи избран столицей XXII зимних Олимпийских игр. 15 сентября 2009 года Сочи вступил во Всемирный союз олимпийских городов. В период подготовки к Олимпиаде на развитие города и его инфраструктуры потратили 324,9 млрд рублей, из которых частные инвестиции составили 221 млрд.
В 2018 году город принял матчи Чемпионата мира по футболу.
Город Сочи получил своё название по реке Сочи, впадающей в Чёрное море в черте города. Название реки предполагают заимствованным из абхазо-адыгских языков, так как именно на этих языках говорили ранее жившие в этих краях абхазы, абазины, убыхи, адыги (черкесы). Однако, точное значение названия неизвестно и служит предметом споров.
Впервые название, близкое к «Сочи» упоминает в 1641 году турецкий путешественник Эвлия Челеби, который описывает проживавшие на кавказском побережье примерно в этом месте (абхазо-адыгские?) племена Садше (тюрк. Sadşe) и Суча (Suça). Таким образом, с наибольшей вероятностью название Сочи происходит от имени одного из абхазо-адыгских родов (племён), давно уже не существующего.
За много веков до этого античные авторы: Флавий Арриан (137 год нашей эры), в труде «Перипл (навигационное описание берегов) Понта Евксинского (Чёрного моря)», и неизвестный по имени автор, именуемый учёными Псевдо-Аррианом (VI век), в своём более позднем труде с таким же названием, упоминают примерно на этом месте реку под названием Масаитика (Арриан) или Масетика (Псевдо-Арриан).